# Переменные и типы данных в C++ — урок 2

---

## Переменные

Из школьного курса математики мы все знаем, что такое переменные.  
В программировании принципы довольно схожи.  
Переменная — это «ячейка» оперативной памяти компьютера,  
в которой может храниться какая-либо информация.

В программировании переменная, как и в математике, может иметь название,  
состоящее из одной латинской буквы, но также может состоять из нескольких символов,  
целого слова или нескольких слов.

---

## Типы данных

В языке С++ все переменные имеют определённый тип данных.  
Например, переменная, имеющая целочисленный тип, не может содержать ничего кроме целых чисел,  
а переменная с плавающей точкой — только дробные числа.

Тип данных присваивается переменной при её объявлении или инициализации.  
Ниже приведены основные типы данных языка C++, которые нам понадобятся.

### Основные типы данных в C++
- `int` — целочисленный тип данных.
- `float` — тип данных с плавающей запятой.
- `double` — тип данных с плавающей запятой двойной точности.
- `char` — символьный тип данных.
- `bool` — логический тип данных.

### **Объявление переменной**

Объявление переменной в C++ происходит таким образом: 

1. Сначала указывается тип данных для этой переменной.  
2. Затем название этой переменной.

### Пример объявления переменных
```cpp
int a;        // объявление переменной a целого типа. 
float b;      // объявление переменной b типа данных с плавающей запятой. 
double c = 14.2;   // инициализация переменной типа double. 
char d = 's';      // инициализация переменной типа char. 
bool k = true;     // инициализация логической переменной k.
